Món ngon mỗi ngày: lẩu cháo chim cúc hạt sen năng lượng đủ đầy, đánh bay mệt mỏi.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay thì mình sẽ kết hợp hạt sen hà ta với lại chim cúc.
Không biết là công thức sẽ có điều gì thú vị hả anh Quốc Nghị?
Tất nhiên là nó rất đặc biệt với Quốc Nghị.
Đây là một món ăn cực kỳ bổ dưỡng, gọi là những cái nguyên liệu thuốc quý kết hợp với nhau đó Minh Phương.
Món ăn có thể gọi là lẩu cháo chim câu hạt sen.
Đầu tiên thì mình sẽ sơ chế chim câu đúng không ạ?
Đúng rồi.
Về cái phần chim cúc thì thường thường các bạn hay nói là có cái mùi thì Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn nè: chim cúc mua về rửa sạch đi, sau đó các bạn sẽ làm một ít nước có một ít rượu và gừng, rắc một ít muối nữa và rửa hoàn toàn khử được mùi tanh của chim cúc.
Sẽ ướp vào đây một phần tư muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê muối, một ít hạt nêm Ajinomoto ngon gà và cuối cùng là một muỗng canh hành tím băm.
Chúng ta sẽ trộn đều cho gia vị ngấm vào chim cúc.
Thịt của chim cúc có hàm lượng dinh dưỡng gấp rất nhiều lần so với thịt gà, mà trong chim cúc thì còn hàm lượng chất béo rất là thấp cho nên là chim cúc thường là cái nguyên liệu được lựa chọn để thực hiện trong những món để bồi bổ.
Chính xác và Quốc Nghị sẽ nhờ Minh Phương làm một việc rất là cao cả luôn, đó là đi vo cái gạo và đậu xanh để nấu cháo.
Vo xong để ráo rồi Minh Phương xay nhuyễn cho Quốc Nghị nha.
Xay chung luôn phải không?
Tuân lệnh đầu bếp của chúng ta.
Hôm nay Quốc Nghị sẽ chuẩn bị sẵn hai lít rưỡi nước, rồi bây giờ chúng ta sẽ cho cái phần gạo và đậu xanh xay nhuyễn vào nồi nước.
Bí quyết đầu tiên trong món ăn ngày hôm nay đó là các bạn xay chung gạo với đậu xanh để nấu cháo nó mau chín và có mùi thơm hơn.
Chúng ta đậy nắp cho nó nhanh nhừ.
Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn áp chảo chim cúc.
Sau khi chảo đã nóng, chúng ta sẽ cho một ít dầu ăn vào, rồi bây giờ chúng ta sẽ cho chim cúc đã ngấm gia vị vào áp chảo cho xém mặt nè.
Một cái mẹo mà các bạn không thể bỏ qua đó là chúng ta ướp chim cúc với gia vị và sau đó chúng ta áp chảo để khi nấu lẩu cháo, chim cúc sẽ thơm hơn và ngon hơn đó các bạn.
Các bạn quan sát nè, cái phần chim cúc đã vàng xém mặt như thế này á thì các bạn sẽ cho ra đĩa.
Cái phần hạt gạo cũng như là đậu xanh bắt đầu nở rồi nhừ rồi đó.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ cho chè cúc vào.
Quá bình phương!
Đúng rồi, tiếp đến Quốc Nghị sẽ cho hạt sen vào.
Và đối với món ăn này thì Minh Phương nghĩ có thêm hạt sen nữa thì tăng thêm cái độ bổ dưỡng cho món ăn, bởi vì hạt sen được xem là một trong những cái vị thuốc rất quý trong Đông y, không những có tác dụng an thần giúp chúng ta ngủ ngon mà hạt sen còn giúp giảm cái quá trình lão hóa.
Sau khi nấu chim cúc và hạt sen 10 phút thì Quốc Nghị sẽ cho vào đây kỷ tử nè, tiếp tục chúng ta sẽ cho hoa cúc.
Chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, tiếp đến là một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê muối, hai muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon gà cho món ăn của chúng ta thật là đậm, tròn vị đúng không nào?
Ngon luôn!
Và đừng quên công thức của món ăn này đã sẵn sàng được hiển thị trên mã QR, các bạn hãy quét và lưu về ngay công thức món lẩu cháo này các bạn nha.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ cho ra một cái nồi dạ.
Đúng rồi, và lại cực kỳ bổ dưỡng nữa các bạn ơi, bởi vì đây là món lẩu cháo mà cho nên là cái phần nước nó sẽ lỏng hơn để chúng ta có thể nhúng các loại rau ăn kèm.
Và khi ăn thì Minh Phương nghĩ là chúng ta có nên đặt lên một cái bếp lửa liu riu nhỏ nhỏ để nhúng rau đúng không anh Nghị?
Đúng rồi Minh Phương.
Và cuối cùng Quốc Nghị sẽ cho một ít hành phi lên trên.
Và món này Quốc Nghị đề xuất các bạn nên chế biến thêm món tôm nướng muối ớt ăn kèm nữa thì tuyệt vời luôn.
Không chỉ bổ dưỡng, có thể thích hợp để chúng ta tẩm bổ cho những người thân của mình mà còn là một công thức để quý vị có thể thay đổi làm mới những bữa cơm hằng ngày của gia đình mình đúng không ạ?
Chúc các bạn khán giả sẽ thành công lẩu cháo sánh mịn, thịt cúc chín mềm vừa ăn với hạt sen bùi thơm lừng và vị ngọt thanh mát của các loại rau nấm.
Đã ngon lại còn bổ dưỡng, cùng bồi bổ cơ thể với món lẩu cháo chim cúc hạt sen để tiếp thêm năng lượng nào các bạn ơi!
Và để tìm hiểu thêm nhiều công thức của các món ăn ngon thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.